推測東京のイメージのまとめですね。
まとめとしてはこうあるデーターがあって、そのデーターから等。
その下のですね。
母集団の色んなパラメーターですね。
重さであったり、あとは平均値ですねであったりということを予想していくということです。
でですね。
推測統計はですね。
この統計学を学んでいくと、今回極めて入り口に近いことをお話ししていまして、非常にですね。
分布とかですね。
カイ2乗分布とかそういったですね。
こう専門的な言葉がたくさん出てきますで、そういったこうちょっと応用的なところも入ってくるんですけれども、基本的な考え方としては今回
ご紹介したですね。
標本から母集団を予測するということが頭と似たようなことをやっていくということですので、今回学んだことをですね。
ベースに理解をすることができればしっかりとですね。
応用の統計学も理解することができるようなのかなと思います。
まずはですね。
これがこの考え方が機械学習とちょっとリンクしてくるというところもあって推測。
統計のイメージとしてはこんなものですよということを御紹介させていただきました。
で最後にですね。
推測統計と機械学習ということで、その具体的にじゃ推測統計というのがですね。
どう機械学習とリンクしてくるのかという点について、ちょっとこう直感的というかイメージでお話をしていこうかなと思っておりますで、
これは右側にですね。
5という数字をですね。
輪切りにしたと言うか輪切りと言うかですね。
細かく切って9等分していて、その9等分したうちの中の四角の一個一個のですね。
箱の中の黒い色の割合ですねを示したものになります。
で、これは例にこれはですね。
ここの真ん中だとは黒が半分ぐらいなので、05という形になっていきます。
で何をするかというと、こういったこう機械にですね。
データーとしてこういった情報を入れていて、その情報を元に全体と言うかですね。
下に下のの画像が何かということを何らかのアルゴリズムによってこう予測していくということですね。
つまり得られたデータから、その全体裏にあるものを予測していくということで、こういった考え方はですね。
まさに機械学習とこの推測統計がリンクしているところではないかなと思っています。
で実際ですね。
やっていく。
これから契約主のところでやっていく分析っていうのもこういった考え方ですね。
得られたデータがあって、その得られたデータを元に、その裏にあるものを予測していくと。
というのが基本的な考え方になってきますで、もちろん機械学習というのはですね。
それに学習っていう要素とかが入ってきているのかちょっとですね。
もちろん100%完全にリンクしたわけじゃないんですけれども、こういったところが似ているとで、だから統計学っていうのを勉強するっていう
のは大切だということですね。
この考え方を下にしていくと、機械学習も非常に学習がスムーズに進むんじゃないのかなと思っています。